### 2021-05-20 article/literature_observation.tex
Updated article, refactored literature observation

@@

Среди всех работ, связанных с поставленной задаче стоит отметить:

1) Работа

>>>>

В работе 1963 года \cite{Cepstrum}, которую опубликовали Богерт, Хили и Тьюки, впервые описан кепстр для анализа геологических данных. Позднее этот подход будет использован в анализе речевого сигнала. В десятой главе книги Оппенгейма \cite{CeptrumExplanation} описано его применение в распознавании речи.

В 1967 году впервые применяется спектр для анализа звуковых сигналов \cite{Spectrum}.

Для выделения речевых признаков впервые в 1980 году использован алгоритм мел-частотных кепстральных коэффициентов \cite{MFCC}. Он основан на кепстре, который Богерт, Хили и Тьюки использовали для геоанализа.

@@
